# ハローワールド

初めまして、__ケイクロ__（kchro）です。シリコンバレーに就活してた時、いろんな会社から自己サイトがあるかって聞かれましたので、ブログを初めて見ました。このブログの目標はシンプルです。自然言語処理、またはNLP、に対する新しい研究や本やニュースを紹介するプロフェッショナルな自己サイトを作りたいと思います。少しでもやくに立てば嬉しいです。

軽く自己紹介すると、__スタンフォード大学４年のアメリカ生まれ育ちの純日本人__ です。__コンピュータ科学__ と __哲学__ のダブルメジャーを受け、理系も文系両方です。専門は __人工知能__ です。しかし、まだまだ初心者なので、勉強しつつこのブログで習ったことや疑問を書きたいと思います。ブログを作りたかった理由は三つです。

1) 僕は書くのが好きで、考えを実際に書いてみたいです。
2) 僕のキャリアがおそらく変わっていると思います。この先の道が激しくなると思うので、目標がはっきりしていなかったら、いくら頑張っても成功できないと分かっています。目標がどんどん変わっていくだろうが、ちゃんと考えながらやっていかないといけません。
3) 1と2の点だけだったら、普通の日記でよかったかもしれませんが、ネットに投稿すれば、もっと責任感があるし、適当に書いたり考えたりしないようにできると思います。

## 自己紹介

先ほど書きましたが、僕はアメリカ生まれ育ちです。母親は東京出身ですので、日本語と英語を同時に学びました。バイリンガルで育ったことは僕にとって大切なことです。日本語を使うことは僕にとって左手を使うことみたいです。右手の方がをもっと使うし、なれているけれど、左手のみで生きていけるみたいな感じです。小学校の時、日本語の補習校に通っていましたが、途中でやめて、漢字や発音もだんだん忘れてしまいました。しかし、日本に帰っていく際、すぐ戻ってきます。大学に入ってから、また日本語の授業を受け始め、多分日本ごネイティブのレベルになれないけれど、日本語を毎日練習するようにしています。

スタンフォード大学では __CS+X__ っていうプログラムがあって、CS（コンピュータサイエンス）と好きな文系の分野（X）を一緒に勉強できるプログラムです。そのプログラムに従ってCSと哲学を勉強してきました。スタンフォードでCSの学生が多すぎるから、文系に興味がるプログラマーと仕事を見つけたい文系学生のために作られました。ちなみに、僕は最初文系でした。いちいち説明するのが面倒臭くなり、こっそりダブルメジャーにしています。

そして、日本語とコンピュータ科学と哲学を勉強してきました。三年生の時、一学期に __CS224N__ (自然言語処理)と __PHIL181__ (言語の哲学)と __JAPANLNG22__ (日本語２年)を同時に受けました。言語を三つのパースペクティブから勉強し、とても面白かったです。そのきっかけで自然言語処理をキャリアにしたいと思うようになってきました。

## キャリアの目標

僕のキャリアはちょっと変わっていると書きましたが、それをもう少し説明したいと思います。LinkedIn や Indeed で「自然言語処理」を検索してみたら、おそらくMSかPhDを持っている方が狙れているでしょう。ソフトウェアエンジニアとして問題なく就職できましたが、やはり自然言語処理をどうしてもやりたかったから慌ててスタンフォードのマスターズのプログラムに応募してみました。しかし、研究の経験が足りないと言われ、残念ながら落ちてしまいました。

マシンラーニングの企業に働く夢が叶えないと思い、すごく悩みました。NLPのプロジェクトや研究の実習の経験がありますが、流石に大学院生と比べたら、僕はこのままだとAIの会社に採用されないと思いました。普通のエンジニアとしていろんなIT会社に応募し、グーグルが第一希望でした。インタビューに集中し、たくさん勉強しましたが、最終のインタビュー通れませんでした。その結果が出た後、週末ずっと引きこもってキャリアのことをもう一回ちゃんと考えてみました。一つ分かったことは、僕の考え方が今まで甘すぎでした。NLPを本気でやりたかったら、もっと覚悟しなければならないとわかりました。競争が激しいかもしれないけど、自らもっと勉強したら、追いかける可能があると思います。少なくとも、また大学院に申し込めます。

まだ将来のことがどうなるか分かりません。でも、今のところはこの夢も諦めたくないです。この企業は毎日進化していますので、マシンラーニングを本気でやりたかったら、今のうちしかないと感じています。英語と日本語を話せることがNLPに役に立つ気がするので、これからも頑張ります。

## 将来について

サンフランシスコにある小さなスタートアップからオファーをもらいました。四ヶ月のNLPインターンシップなので、お金があまり出ないけど、いい経験になると思っています。なかなかこんな仕事が取れませんから、この機会をもらってとても感謝しています。この企業に一歩入れた気がして、このようにどんどん経験を貯めていくしかないと思います。

その上、日本にも働きたいと思います。日本に留学した時、大手企業でインターンしたことがあって、職場の常識とか全く分からなかったけれど、楽しかったです。来年、また大学院にも応募したいし、夢が山ほどあります。

いろいろ大変なことが起こると思いますが、今後ともよろしくお願いします。

ケイクロ
